Docker es una plataforma y un ecosistema para la creación, ejecución y gestión de contenedores. Es decir, te permite encapsular tu aplicación en un entorno aislado que puede ser movido entre distintas máquinas sin preocuparte por las diferencias operativas o configuraciones.

En términos técnicos: Docker utiliza tecnologías de contenedorización para empaquetar la aplicación y sus dependencias en un 'contenedor', que es una imagen ejecutable, junto con todo lo necesario para su funcionamiento (como el sistema operativo base, los archivos del proyecto y las bibliotecas). Esto facilita desplegar tu aplicación rápidamente e independientemente de la infraestructura subyacente.

Para solucionar un error como "container no saludable", primero revisaría los logs con `docker logs` para entender qué está sucediendo dentro del contenedor, luego corregiría el config y reconstruiría el contenedor si es necesario.
